# [[Emacs]] [[Mac]] `markdown-mode`

GithubとかQiitaなどで用いられているマークアップ言語Markdownを利用してみようと思いたち，`markdown-mode`を使ってみる。Githubを使い始めたときに`markdown-mode`が導入してあったので，すぐに使えた。Markdownの記法を覚えないとどうしようもない感じだが…。

`markdown-mode`はTeXなどと同じように，マークアップした後にHTML形式に変換しないとGithubなどで見られる形式にはならない。というわけでmarkdown -> HTMLの変換コマンド`markdown`をHomebrewでインストール。

	% brew install markdown

やはりHomebrew便利。これだけでmarkdown -> HTML変換はOK。ただ，いちいち変換してブラウザで更新しなければならないので，多少面倒である。Emacs内部でmarkdownのプレビューができるか，自動更新ができるといいのだけれど。

探してみると，いくつか出てくる。最初に見つけたのが`node.js`のツール`markup`で，markdownのレンダリングにGithub APIを用いている。導入は以下の通り。

	% brew install node
	% cd ~/local/share/node_modules
	% npm install markup
	% cd ~/local/bin
	% ln -s ../share/node_modules/.bin/markup

これで，以下のようにmarkdownファイルを監視する。

	% markup hoge.md 3000

ブラウザで<http://localhost:3000>にアクセスすると，`hoge.md`を保存するたびに更新されるはず。しかしうまくいかなかった…。

* Ref: [markdown のリアルタイムレンダリングツール markup をリリースしました - Block Rockin’ Codes](http://jxck.hatenablog.com/entry/20120825/1345887758)
* Ref: [EmacsでMarkdownのプレビューをお手軽に確認する方法はこれかな？ / マスタカの ChangeLog メモ](http://masutaka.net/chalow/2012-11-23-1.html)

`markup`は諦め，次に見つけたのが同じようなツールWarp。こちらはEmacsから`node.js`を使って`markup`と同じ機能を実現しているようす。`node.js`が必要だが，上で導入してあるので省略。Githubにあるリポジトリを`clone`してインストール。

	% cd ~/.emacs.d/elisp
	% git clone http://github.com/yukihr/warp.git
	% cd warp
	% npm install

OS依存かマシン依存の可能性があるので，`.emacs.d`にはインストールしないほうがいいのかも。あるいは`.gitignore`でリモートリポジトリに反映されなようにするとか(要確認)。あとは`init.el`に

	(add-to-list 'load-path "~/.emacs.d/elisp/warp/")
	(require 'warp)
	(add-to-list 'warp-format-converter-alist
		     '("\\.md" t (lambda ()
		     	       	 '("markdown"))))

と記述して完了。自動更新したいファイルで`M-x warp-mode`とすると`warp-format-converter-alist`に設定されたコマンドを使ってHTMLに変換した後，ブラウザでプレビューが始まる。試しに編集してみると，ほぼリアルタイムに更新されているので満足。更新をストップさせるには，`M-x warp-stop-server` (`C-c C-w i`)でOK。

* Ref: [Warp - EmacsからリアルタイムにHTMLやmarkdownをブラウザプレビュー - kotatu.org](http://kotatu.org/blog/2012/04/07/realtime-html-preview-with-emacs/)

このメモはhowmで書いてるわけだが，Markdown形式で書けないかなぁ…。

[2014-07-20 11:28] 

