= 次期「Nexus7」の発売日は7月31日か?最新Android4.3やワイヤレス充電対応が明らかに。
<<< android
<<< web-clip

http://smhn.info/201307-next-nexus7-google-android-7inch-tablet-asus

掲載日時: 2013/07/21(日) 11:07文:  きもば
タグ: Android 4.3, asus, Google, NEXUS 7, nexus7, タブレット

「Nexus 7」後継機の詳細な情報が続々とリークされています。

大手ブログ「Engadget」は、販売店関係者と思われるリーカーから得た情報として、以下の画像を掲載しました。

読み取れる情報は以下のとおりです。

7インチディスプレイ
120万画素のインカメラ
500万画素のリアカメラ
Android 4.3
1.5GH クアッドコアCPU
容量32GBのバージョンは少なくとも存在
1080p映像の外部出力
ワイヤレス充電

これらの情報は海外ブログ「AndroidCentral」にてリークされたものと一致されており、信憑性の高いものです。同ブログでは流出した実機の写真もリークされています。

「Nexus 7」は、Googleの7インチタブレットです。製造はASUS(エイスース)。リファレンス機という位置づけゆえに、メーカーの手の加わっていないピュアなAndroid OSを搭載するため、最新OSが常に提供される、開発者やアーリーアダプター層には大変嬉しい機種です。日本でも2万円を切るお財布に優しい価格で販売されたことで、7インチタブレット市場を大きく盛り上げてくれました。便利なワイヤレス充電にも対応するとなれば、期待せざるを得ません。

「Nexus 7」の名称はそのままに、この後継機は7月24日の海外のGoogleのイベントにて発表、7月31日に発売との説が濃厚となっています。日本での登場の可能性は高いと思いますが、いつ頃発売となるのでしょうか。楽しみに待ちたいところです。

情報元:Engadget, AndroidCentral

[2013-07-21 20:30] 

