= Mail from Kuroda
<<< mail

[2013-07-03]. [2013-07-03]:+ Reply for Kuroda

ちょっと(？)質問があるんだけど、いいかな(>_<)？？
テキストを添付するけど、そこに下線を引いてあるところがいまいちイメージできなくて(>_<)

・共有結合の結合軌道のエネルギー準位と反結合軌道のエネルギー準位の差がどう金属、非金属転移に関わるのか？どう変化するのか？
・共有結合の長さ(距離？)は(方法は置いておいて)どう影響するのか？原子間距離が近すぎた場合の結合軌道のエネルギー準位が正になるってどういうこと？(まず、結合距離が近くなると準位差が広がるってことでいいんだよね？)
・(☆マークをつけた)バンド幅が狭いとσ6sとσ6pのバンドはなぜ高温高圧で膨張するのか？
・結晶内や液体内のように他の原子や分子との相互作用によってバンド幅を生じる系→例えばどんな物質で起こりうる？？

ちょいちょい出てくる4章のリンの話とかはそんなに気にしなくて大丈夫です(>_<)わかる範囲で教えてください(>_<)

---

>> 共有結合の結合軌道のエネルギー準位と反結合軌道のエネルギー準位の差がどう金属、非金属転移に関わるのか？どう変化するのか？

金属・非金属転移は，さまざまな外的要因(温度・圧力など)によりバンド幅が変化することで，価電子帯と伝導帯のギャップが広がったり(→非金属になる)，あるいは重なったり(→金属になる)するために起こるということを念頭に置こう．また，バンドは各原子・分子の軌道が相互作用することにより形成され，そのバンドは孤立原子・分子の軌道エネルギーを中央にして上下に広がった準位であることに注意する．バンド幅は各原子・分子の相互作用の程度で決まるから，幅自体は孤立原子・分子の軌道エネルギーに影響を受けないと考えると，バンドの(エネルギー的な)位置は孤立原子・分子の軌道エネルギーによって決まるといえる(バンドは孤立原子・分子の軌道エネルギーを中央にして広がっているから)．したがって，(結合性軌道から形成される)価電子帯や(反結合性軌道から形成される)伝導帯の位置は，孤立原子・分子の結合性・反結合性軌道のエネルギーによって決まる．孤立原子・分子の結合性軌道と反結合性軌道のエネルギーが近ければ，価電子帯と伝導帯のギャップは小さくなる，もしくはギャップは存在せずに重なる(重なってしまえばもはや金属)．逆に，結合性軌道と反結合性軌道のエネルギーが大きく離れていれば，価電子帯と伝導帯のギャップは大きくなる(非金属)．


>> 共有結合の長さ(距離？)は(方法は置いておいて)どう影響するのか？原子間距離が近すぎた場合の結合軌道のエネルギー準位が正になるってどういうこと？(まず、結合距離が近くなると準位差が広がるってことでいいんだよね？)

(これはバンド理論だけでなく，分子軌道法の考え方として一般に言えることだが) 2つの原子軌道(分子軌道でもよい)が相互作用すると，孤立原子軌道のエネルギーに対して相互作用のエネルギーだけ安定化した結合性分子軌道と，同じだけ不安定化した反結合性軌道が形成される(図5.1(a))．このとき，軌道間距離(核間距離)が近くなるにつれて軌道間相互作用が大きくなるから，結合性軌道と反結合性軌道のエネルギー差は大きくなっていく．ただし，これはある程度の核間距離(平衡核間距離，いわゆる結合距離)までに言えることである．核間距離が平衡核間距離よりも短くなると，軌道間相互作用による安定化よりもCoulomb相互作用(反発の相互作用)による不安定化が支配的になり，結合性・反結合性軌道のいずれもエネルギーが上昇していく．さらに核間距離が短くなると，ついにはCoulomb反発が軌道間相互作用よりも大きくなり，結合性軌道の正味のエネルギーは正になる(反結合性軌道は孤立原子軌道よりも不安定化した軌道であるからエネルギーはもともと正である)．これが図5.1(b)の意味するところである．


>> (☆マークをつけた)バンド幅が狭いとσ6sとσ6pのバンドはなぜ高温高圧で膨張するのか？

テキストの文章を読む限りでは，おそらく因果関係が逆だと思います．常温常圧の水銀は，原子間の相互作用が十分に大きく，バンド幅が大きい(上で述べたように，バンド幅は原子間相互作用の程度で決まることを思い出そう)．一方，高温高圧の水銀は常温常圧に比べ膨張しており，すなわち原子間距離が大きくなっているから，原子間相互作用が小さく(上で述べた軌道間相互作用と核間距離の関係を思い出そう)，バンド幅が小さい．したがって，常温常圧ではバンド幅が大きいために6sバンドと6pバンドが重なっている．一方で．高温高圧ではバンド幅が小さく，6s, 6pバンド間にギャップが存在する．


>> 結晶内や液体内のように他の原子や分子との相互作用によってバンド幅を生じる系→例えばどんな物質で起こりうる？？

孤立原子・分子が集合体となって結晶や液体となれば，構成原子・分子間には(気体でさえ)少なからず相互作用があるから，結晶などの集合体を作る系ならどんなものでもバンドは生じうると思いますよ．ここでは，バンド形成のためには原子・分子が集合することが必要であり，集合状態が重要であるということを理解しておけば大丈夫かと．


>> p.136下部 リンのお話

p.136下部の記述は，リンの性質なんだと思います．これは認めることにしましょう．リンのバンド形成の原因となる相互作用は，テキストの1つ上の段落に書いてあるように，2次元単層におけるリン分子間の相互作用(これは上で何度も出てきた単純な軌道間相互作用のこと)の他，この単層が3次元的に積層することにより生じる層間相互作用も寄与していることに注意する．加圧によりリンの結合距離は変化しないから，孤立リン分子の結合性・反結合性軌道のエネルギーは変化しない．ただし，加圧下ではリン分子の層間距離が小さくなったりするから，リン分子間の相互作用や層間相互作用は圧力により増大する．したがって，加圧によってバンドの位置は変化せず(位置は孤立リン分子の軌道エネルギーで決まることに注意)，バンド幅のみが増加する．

[2013-07-03 18:53] 

