= AndroidでのGoogle検索が遅いときの対処法
<<< android

via http://www.lifehacker.jp/2013/07/130707androidgoogle.html

>> Redditの複数の投稿やGoogle CodeのAndroidプロジェクトのバグ報告によるとGoogleアプリ内での検索が遅いのはAndroidにビルトインされている「検索アプリプロバイダ」ユティリティが最適化されていないことが原因

検索アプリケーションプロバイダ(Search Application Provider)を無効化すると，解消されるらしい．
無効化してみてしばらく様子見しようと思う．

[2013-07-09 07:40] 

= K科紹介パンプレット用原稿
<<< gnct

「高専にぜひ！」みたいな話は置いておいて、ちょっと真面目にお話をしようと思います。高専は、高校生の年齢から専門的な勉強をすることができます。中学卒業の段階で、自分の学習する分野を絞ることにはメリットもデメリットもあります。「自分はこれがやりたい！」という目的意識がある人には、高専はおすすめです。若いうちからいろいろな経験を積めるので、周りの人に比べて何らかのアドバンテージが得られると思います(そのためにはそれなりの努力が必要ですが…)。ただし、高専に入ると、視野が狭くなりがちになってしまうので、注意したほうがいいと思います。
…といった感じに、私が高専生活を送ってきて感じたことの一部を書いてみましたが、高専への入学を考えている中学生のみなさんへ。実際に高専を見てみて、高専で勉強することが自分にとってベストな選択であるかどうかを見極めてください。そして高専に入るからには、卒業時には普通の大学生とは一味違った人になれるようにがんばってください。

[2013-07-09 07:55] 
